Região: beira_litoral
Vila Pouca, Cernache, 13 de Junho – Festa de Santo António. Os rapazes montam a cavalo, vão à vila em cavalhada “dar a volta” e regressam ao adro da igreja, onde os esperam as moças, namoradas e pretendidas. Distribuição dos bolos de festa, as “rosquilhas” e os “corações”.
Região: minho
Rio Caldo, Gerês, 12 de Agosto – Romaria de S. Bento da Porta Aberta: noitada festiva com baile popular no arraial e cantares ao desafio.
Região: alentejo
Amereleja, Moura – carnaval com actuação das contradanças
Região: alentejo
Tróia, primeiro domingo de Agosto – Festa de Nossa Senhora do Rosário: missa na capela em honra dos pescadores e marítimos; procissão com os barcos engalanados atravessando o rio Sado desde Setúbal a Tróia;
Região: algarve
Algezur, primeiro domingo de Setembro – Nossa Senhora de Alva
Região: beira_alta
Lagares da Beira, Oliveira do Hospital: carnaval
Região: beira_alta
Pedro do Sul (Termas), 5ª feira da Ascensão – Festa da Senhora da Saúde. A procissão dirige-se aos campos para a bênção dos campos e o povo apanha o raminho da espiga.
Região: beira_alta
Poço do Canto, Meda, Domingo do Espírito Santo – Festa do Divino Espírito Santo. Da torre da igreja são lançados os “pãezinhos bentos” para o povo, que os recolhe.
Região: beira_alta
Sul, S. Pedro do Sul, 25 de Julho – Romaria de S. Macário
Região: beira_alta
Vila Nova de Fozcoa, 11 de Novembro – Festa de S. Martinho. Cortejo com toque de latas e caldeiros. Rusga musical.
Região: beira_alta
Pedro do Sul (termas), 11 de Novembro – S. Martinho
Região: estremadura
Óbidos, Santuário do Senhor da Pedra, 5ª Feira da Ascensão – círio do Carregal. Cavaleiro comanda a peregrinação transportando o guião. Loas cantadas pelo anjinho.
Região: estremadura
Vila Fresca de Azeitão, domingo mais próximo do dia 8 de Setembro: Festa de Nossa Senhora da Saúde. No sábado à tarde, cavalhadas à moda antiga, com competição para os cavaleiros acertarem numa roseta pendurada em fio que atravessa a rua. Procissão solene.
Região: beira_baixa
Aldeia das Dez, Oliveira do Hospital, primeiro domingo de Julho: Romaria de Nossa Senhora das Preces. Santuário no cimo do monte, em local d maravilha, onde, segundo a lenda, apareceu Nossa Senhora. Em redor do santuário, várias capinhas representando cenas  da via sacra, que os romeiros visitam nos dois dias da festa. Romaria muito concorrida. Missa campal.
Região: beira_baixa
Sabugal, várias aldeias do concelho, mês de Agosto – capeia raiana, forma peculiar de lidar toiros
